# **主成分分析**
## 1 综述
### 1.1 主成分分析
- 什么是主成分分析？
    - 主成分分析是一种数据降维算法。
    - 在数据中，多变量之间可能存在相关性，增加了问题分析的复杂度。在减少需要分析的指标的同时，尽量减少原指标包含信息的损失。
    - 将关系紧密的变量变成尽可能少的新变量，使这些新变量是两两不相关的，那么就可以用较少的综合指标分别代表存在于各个变量中的各类信息。
- 主成分思路：
    - 找出样本间距最大轴。
    - 定义标准为通过方差来定义样本之间的间距。
```math
Var(x)=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}(x_{i}-\bar{x})^{2}
```
- 主成分步骤：
    - 样本进行均值归0（即：样本减少均值）
    - 找到样本点映射后方差最大的单位向量`$\omega$`。
    - 最后转化为求目标函数最优化问题,梯度上升求解。（梯度上升用于求最大值，梯度下降用于求最小值）
```math
Var(X_{project})=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}(X^{(i)}\omega)^{2}
```
- 求解第二主成分步骤：
    - 剔除第一主成分，用已知向量X减去第一主成分，即可得到剩余分量。
    - 在二维的情形下，由于数据只有两个纬度，去掉第一主成分之后，剩下的都在一条直线上。
- 应用：
    - 降维
    - 降噪

## 2 代码实践
### 2.1 代码文件
文件名 | 描述 
:-:|:-:
01_PCA_mycode.py|主成分分析原理
02_PCA_toclass.py|主成分分析封装代码
03_PCA_sklearn.py|主成分分析sklearn调包
04_PCA_per.py|主成分分析解释方差
05_jiangzao_demo.py|主成分分析降噪demo
06_jiangzao_apply.py|主成分分析手写数字降噪应用

## 3 参考链接
数据降维1:主成分分析法思想及原理：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkzNTUxMw==&mid=2247484343&idx=1&sn=6a7dd3b9979b306265da0747f15064e2&chksm=eb932a01dce4a317c6c344dde4b4e30c99e46fd06416508997043d17d2b4899a649b7cc570c5&scene=21#wechat_redirect\
数据降维2：PCA算法的实现及使用:https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkzNTUxMw==&mid=2247484331&idx=1&sn=8e7b882d2e14e3c32d2a27669962b44b&chksm=eb932a1ddce4a30b65d82dcaf9b4f2967f14cd9f2bc532f9c8e186d5dd4e9ad3a5dbfa4027c6&scene=21#wechat_redirect\
数据降维3：降维映射及PCA的实现与使用:https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkzNTUxMw==&mid=2247484370&idx=1&sn=fe01e5057f94c248ce69ef8766bffcb8&chksm=eb932a64dce4a3729c046346aa71a5ba2285e2f5237fe710bac805312db36379609fbd21430a&scene=21#wechat_redirect\
数据降维之应用：降噪&人脸识别:https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkzNTUxMw==&mid=2247484382&idx=1&sn=d8d488b01935ca5e7dc05a9ee302cf03&chksm=eb932a68dce4a37e5ee4b576b56daba6bc2deee243a9a7c3e87ca56f5f602e00c6eb676a5f69&scene=21#wechat_redirect